整理JAVA的23种设计模式，以实例代码方式进行各种模式的讲解，掌握设计模式的思想，在实际项目中采用设计模式编写代码。

创建型模式
    Abstract Factory（抽象工厂）—对象创建型模式 57
    Builder（生成器）—对象创建型模式 63
    Factory Method（工厂方法）—对象创建型模式 70
    Prototype（原型）—对象创建型模式 87
    Singleton（单件）—对象创建型模式 84
    创建型模式的讨论 89
 结构型模式
    Adapter（适配器）—类对象结构型模式 92
    Bridge（桥接）—对象结构型模式 100
    Composite（组成）—对象结构型模式 107
    Decorator（装饰）—对象结构型模式 115
    FACADE（外观）—对象结构型模式 121
    Flyweight（享元）—对象结构型模式 128
    Proxy（代理）—对象结构型模式 137
    结构型模式的讨论 144
    Adapter 与Bridge 144
    Composite、Decorator 与Proxy 145
行为模式
    CHAIN OF RESPONSIBIL ITY（职责链）—对象行为型模式
    COMMAND（命令）—对象行为型模式 154
    INTERPRETER（解释器）—类行为型模式 162
    ITERATOR（迭代器）—对象行为型模式 171
    MEDIATOR（中介者）—对象行为型模式 181
    MEMENTO（备忘录）—对象行为型模式 188
    OBSERVER（观察者）—对象行为型模式 194
    STATE（状态）—对象行为型模式 201
    STRATEGY（策略）—对象行为型模式 208
    TEMPLATE METHOD（模板方法）—类行为型模式 214
    VISITOR（访问者）—对象行为型模式 218



【学习建议】：
在学习此事例代码的时候，建议按照下面的模式分类的顺序来一一学习，因为有的模式是参考上一个模式来进行演化讲解的，虽然可以单独去研究，但顺序学习更加容易一些。


【设计模式的分类】：
    0.总体来说设计模式分为三大类：
    
    1、创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
    
    2、结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
    
    3、行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
    
    
【设计模式的六大原则】：
    .总原则：开闭原则（Open Close Principle）
    .开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，而是要扩展原有代码，实现一个热插拔的效果。所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类等，后面的具体设计中我们会提到这点。
    
    1、单一职责原则
       .不要存在多于一个导致类变更的原因，也就是说每个类应该实现单一的职责，如若不然，就应该把类拆分。

    2、里氏替换原则（Liskov Substitution Principle）
       .里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 
       .里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。
       .LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。
       .里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。
       .历史替换原则中，子类对父类的方法尽量不要重写和重载。因为父类代表了定义好的结构，通过这个规范的接口与外界交互，子类不应该随便破坏它。

    3、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
       .这个是开闭原则的基础，具体内容：面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。写代码时用到具体类时，不与具体类交互，而与具体类的上层接口交互。

    4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
      .这个原则的意思是：每个接口中不存在子类用不到却必须实现的方法，如果不然，就要将接口拆分。使用多个隔离的接口，比使用单个接口（多个接口方法集合到一个的接口）要好。

    5、迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）
       .就是说：一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说无论被依赖的类多么复杂，都应该将逻辑封装在方法的内部，通过public方法提供给外部。这样当被依赖的类变化时，才能最小的影响该类。
       .最少知道原则的另一个表达方式是：只与直接的朋友通信。类之间只要有耦合关系，就叫朋友关系。耦合分为依赖、关联、聚合、组合等。我们称出现为成员变量、方法参数、方法返回值中的类为直接朋友。局部变量、临时变量则不是直接的朋友。我们要求陌生的类不要作为局部变量出现在类中。

    6、合成复用原则（Composite Reuse Principle）
       .原则是尽量首先使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。
	   
23种设计模式
软件工程
UMl设计的书籍
版本控制
编译原理
算法设计与分析
HTML5学习
UML入门教程
几种常用的排序方法	   
    